---
layout: post
title:  "To Be a Proactive and Productive Developer"
date:   2016-05-10
categories: developer
---

h1=. To be a Productive and Proactive Developer

h4=. Robbie Cao
h4=. Mar 16, 2016

h2. Communication

* Face to Face
* 电话
* IM (WeChat, QQ, Mingdao, Slack, ...)
* 邮件
* 重要的事情当面/电话/IM沟通，事后邮件存档
* 邮件To/Cc/Bcc
* 邮件标题/内容

<div style="page-break-after: always;"></div>

h2. Self Study and Improvement

* 不懂就问 (**Dont be shy!**)
* 相关性
** 与当前工作内容密切相关的
** 横向相关
** 纵向深化
** eg, International language -> Unicode -> UTF8 -> iconv
* 系统性
* 经典书籍
* 思想、思维方式和方法比具体的知识点更重要
* 10000小时定律 (Outlier)


<div style="page-break-after: always;"></div>

h2. Efficiency

* 避免重复
* 重复的事情脚本化/工具化
* 学习掌握一门脚本语言 (bash, makefile, python, ...)
* 熟练掌握一个文本编辑器
** Vim
** Emacs
** Sublime
** Atom
** VS Code
** Notepad++
** UltraEdit

<div style="page-break-after: always;"></div>

h2. Notes

* 好记性不如烂笔头
* Notebook (手写本)
* 3M PostIt!
* OneNote
* EverNote
* 有道云笔记
* iCloud
* 多设备共享同步
* 定期整理 -> Knowledge Base

<div style="page-break-after: always;"></div>

h2. Troubleshooting / Problem Solving

* 多问几个为什么
* 与其他人多交流
* 不懂就问，虚心求教
* Brainstorm
* 系统化思维
* 复杂问题分解成小问题各个击破
* 对比
* 分清主次和轻重缓急
* 用最简单最笨的方法做事 (KISS - Keep It Simple, Stupid)
* 办法总比问题多

<div style="page-break-after: always;"></div>

h2. Time Management

* 欲求快先求对
* 目标
* 计划
* 日程表
** Mingdao
** Google Calendar
** Apple Calendar
** ...
* 团队日程表
** Meeting Request
** 预约别人的时间
* 任务管理
** 天
** 半天
** 2 Hours
** Half an Hour
* 80/20 Rule

<div style="page-break-after: always;"></div>

h2. Version Control / Working Management System

* 把日常工作纳入管理系统
* 源代码/文档版本管理
** Git
** SVN
* Bug Management System
* Task Management System
* Requirement Management System

    <div style="page-break-after: always;"></div>

h2. Project

* Target
* Plan
* Schedule
* Status
* Severity vs Priority
* 及时报告问题和状态
* 团队合作
* 大局观

<div style="page-break-after: always;"></div>

h2. Tools

* Editor
* Shell
** Cygwin
* Calendar
* Notes
* Sharing
* Documentation
** Markdown
** Dot
** Graphviz
** PlantUML
** Draw.io
** yEd
** Lucidchart Diagrams
** OmniGraffle
* Mind Map
** XMind
* OA (Office Automation)
* GTD (Getting Things Done)
** Alfred

